# 지시사항

Raspberry Pi로 무언가를 만들고 싶다면 아마 _저항기_를 사용하게 될 거예요.
이 연습 문제에서는 저항기에 대해 세 가지만 알면 돼요:

- 각 저항기에는 저항값이 있어요.
- 저항기는 아주 작아요. 너무 작아서 저항값을 저항기 위에 인쇄한다 해도 읽기가 어려울 정도예요.
  이 문제를 해결하려고 제조사들은 저항기 위에 색으로 구분된 띠를 인쇄해서 저항값을 나타내요.
- 각 띠는 숫자의 한 자릿수 역할을 해요.
  예를 들어 brown 띠(값 1)를 인쇄하고 그다음에 green 띠(값 5)를 인쇄하면 숫자 15가 돼요.
  이 연습 문제에서는 띠의 값들을 외우지 않아도 되도록 도와주는 프로그램을 만들어 봐요.
  프로그램은 색 3개를 입력으로 받아서 올바른 값을 ohms 단위로 출력해요.
  색 띠는 다음과 같이 인코딩되어 있어요:

- black: 0
- brown: 1
- red: 2
- orange: 3
- yellow: 4
- green: 5
- blue: 6
- violet: 7
- grey: 8
- white: 9

Resistor Color Duo에서는 처음 두 색을 해독했어요.
예를 들어 orange-orange는 기본값 `33`이 됐죠.
세 번째 색은 기본값에 0을 몇 개 붙여야 하는지를 나타내요.
기본값에 0을 붙이면 ohms 단위의 값이 돼요.
이 연습 문제에서는 ohms가 실제로 무엇인지는 중요하지 않아요.
예를 들어:

- orange-orange-black은 33에 0이 하나도 없어서 33 ohms가 돼요.
- orange-orange-red는 33에 0이 2개 붙어서 3300 ohms가 돼요.
- orange-orange-orange는 33에 0이 3개 붙어서 33000 ohms가 돼요.

(수학이 잘 맞는 편이라면 0을 10의 거듭제곱으로 생각해 봐도 좋아요.
수학이 잘 맞지 않는다면 그냥 0으로 생각해요.
사실 같은 얘기예요, 수학 용어 대신 쉬운 말로 표현했을 뿐이니까요.)

이 연습 문제는 색을 레이블로 바꾸는 것에 관한 거예요:

> "... ohms"

따라서 `"orange", "orange", "black"`을 입력하면 다음을 반환해야 해요:

> "33 ohms"

저항기가 더 커지면 "kiloohms"처럼 더 큰 ohms 크기를 나타내기 위해 [미터법 접두사][metric-prefix]를 사용해요.
이건 "2000미터" 대신 "2킬로미터"라고 말하거나, "2000그램" 대신 "2킬로그램"이라고 말하는 것과 비슷해요.

예를 들어 `"orange", "orange", "orange"`을 입력하면 다음을 반환해야 해요:

> "33 kiloohms"

[metric-prefix]: https://en.wikipedia.org/wiki/Metric_prefix
